#爬虫攻防技术分析

* 1、网站攻防常见技巧
	* 1.1、如何发现爬虫
	* 1.2、如何避免被发现
	* 1.3、使用代理IP绕过验证码
	* 1.4、某投票网站案例分析
* 2、如何绕过验证码
	* 2.1、总结的一些经验
	* 2.2、关于图片识别
	* 2.3、关于开源类库Tesseract
	* 2.4、图片识别代码开发
		* 2.4.1、导入maven依赖
		* 2.4.2、开发
		* 2.4.3、对纯数字进行测试
		* 2.4.3、对纯中文进行测试
	* 2.5、对有背景的中文验证码进行识别

# 1、网站攻防常见技巧

### 1.1、如何发现爬虫
* 单一IP非常规的访问频次
* 单一IP非常规的数据流量
* 大量重复简单点的网站浏览行为
* 只下载网页，没有后续的JS\CSS请求
* 设置陷阱，使用hidden属性对用户隐藏标签但爬虫可见。
* 判断请求头
* 判断cookie

### 1.2、如何避免被发现
* 多主机策略，分布式爬取。
* 调整爬取速度
* 通过变换IP地址或者使用代理服务器来演示
* 频繁修改自己的User-Agent
* Header中的Cache-Control修改为no-cache
* 当返回状态码是403（服务器资源禁止访问），改变Header和IP。不断改变。

### 1.3、使用代理IP绕过验证码

* 从网站上爬取代理IP地址（一般不可用）
* 从淘宝上购买便宜的IP地址（2000条2块）
* 购买正规的代理服务（昂贵）
* 使用阿里云试试

### 1.4、某投票网站案例分析

# 2、如何绕过验证码
### 2.1、总结的一些经验
* 1、绕过验证码。跳过验证码直接访问需要的页面内容。
* 2、请求头中自带验证码。有些网站的验证码会在前台js校验。服务器生成的验证码会在请求头中。可以获取请求头，并把验证码解析出来。
* 3、session不刷新。国内很多网站存在一个通病：验证码验证成功后，直接获取请求资源。（忘记了刷新cookie对应的验证码）可以预先设定一个cookie和验证码。利用这个漏洞访问网站。对于多线程无法控制以及有些网站验证码定期不访问失效问题。可以添加一个定时访问程序来解决
* 4、利用第三方插件。对于有些网站验证码比较简单。只含阿拉伯数字和英文字母。可以用第三方的插件来识别。例如：tess4j、tesseract
* 5、有些网站的验证码是从库中随机取出一个来的。对于这类静态的验证码。可以自己建立一个验证码静态库。自己建立好图片和验证码答案的链接。采用map的映射方法就可以进行识别参见。
* 6、自己定制写验证码的程序


### 2.2、关于图片识别

* 验证码本质上是图片，识别验证码需要图片识别技术。
* 图片识别技术的专业名称叫做光学字符识别(OCR,Optical Character Recognition)
* OCR是指对文本资料进行扫描，然后对图像文件进行分析处理，获取文字及版面信息的过程。OCR技术非常专业，一般多是印刷、打印行业的从业人员使用，可以快速的将纸质资料转换为电子资料。
* 关于中文OCR，目前国内水平较高的有清华文通、汉王、尚书，其产品各有千秋，价格不菲。国外OCR发展较早，像一些大公司，如IBM、微软、HP等，即使没有推出单独的OCR产品，但是他们的研发团队早已掌握核心技术，将OCR功能植入了自身的软件系统。
 
### 2.3、关于开源类库Tesseract

Tesseract-OCR支持中文识别，并且开源和提供全套的训练工具，是快速低成本开发的首选。
Tess4J则是Tesseract在Java PC上的应用

* Tesseract的OCR引擎最先由HP实验室于1985年开始研发，至1995年时已经成为OCR业内最准确的三款识别引擎之一。然而，HP不久便决定放弃OCR业务，Tesseract也从此尘封。
* 数年以后，HP意识到，与其将Tesseract束之高阁，不如贡献给开源软件业，让其重焕新生－－2005年，Tesseract由美国内华达州信息技术研究所获得，并求诸于Google对Tesseract进行改进、消除Bug、优化工作。
* Tesseract目前已作为开源项目发布在Google Project，其项目[主页](http://code.google.com/p/tesseract-ocr/)在这里查看。

### 2.4、图片识别代码开发

#### 2.4.1、导入maven依赖
```shell
 		<!-- https://mvnrepository.com/artifact/net.sourceforge.tess4j/tess4j -->
        <dependency>
            <groupId>net.sourceforge.tess4j</groupId>
            <artifactId>tess4j</artifactId>
            <version>3.4.0</version>
        </dependency>
```
#### 2.4.2、开发
```java
  File imageFile = new File("input dir/shuzi.png");
        Tesseract tessreact = new Tesseract();
        //需要指定训练集 训练集到 https://github.com/tesseract-ocr/tessdata 下载。
        tessreact.setDatapath("E:\\itcast\\env\\tess4j\\tessdata");
        //注意  默认是英文识别，如果做中文识别，需要单独设置。
        tessreact.setLanguage("chi_sim");
        try {
            String result = tessreact.doOCR(imageFile);
            System.out.println(result);
        } catch (TesseractException e) {
            System.err.println(e.getMessage());
        }
```
#### 2.4.3、对纯数据进行测试
随堂验证
#### 2.4.4、对纯中文进行测试
随堂验证
### 2.5、对有背景的中文验证码进行识别
为了您的生命安全，非专业人事请勿尝试。你的选择是[买买买](http://wiki.dama2.com/index.php?n=ApiDoc.Pricedesc)
	